核心方法：遗传算法+蚁群算法

思路：考虑到应用数学里面求解最小值优化问题，需要一直迭代优化查找求解最优解或者次优解。数学问题里首先需要一个优化函数f(X),X是向量，关键f(X)是已知的。而在华为的算法题中无法归纳出一个成本函数，因为服务器个数不确定，路径也不确定，若是要以服务器索引作为坐标建立函数需要固定服务器安置个数，所以不可行。
只有在服务器位置已知，路径已知的情况下才能根据相应数据计算出当前情况的成本。
由此，我们会发现题目中有两个重要的可变性。
其一，就是服务器的位置和个数的可变性；
其二，就是消除了第一个可变性的情况下路径选择的可变性。
这两者都无法控制，只能根据成本值比较迭代优化，以便得到更好的服务器位置个数和路径选择。

一.我们无法人为固定服务器安放个数，所以就需要遗传算法的思想先对服务器安放位置进行编码，也就是对所有的网络节点进行编码，1表示当前网络节点作为服务器的安放节点，0表示不安放。编码的顺序按照网络节点的索引排序。
又因为题目给了必存在的一个解，就是每个与消费节点相连的网络节点都放置一个服务器，所以可以当做初始种群中的一个个体进行迭代。
这样，初始种群设置好后，就相当于服务器的位置已知了，接下来要确定路径选择了，不然无法计算成本。
但是，路径选择又是个难题，因为我们无法确定哪个服务器服务哪几个消费节点，也无法确定这个服务器应该选择哪条或者哪几条路径去服务这个消费节点。所以，接下来就需要蚁群算法，通过蚁群算法去寻找每个服务器的服务路径。

二.通过蚁群算法确定了所有服务器的服务路径之后，就可以计算成本值了。这样就可以将成本值当做种群中每个个体的适应度函数来进行优胜劣汰了，保留种群中优质品种，即成本低的编码，其他个体继续进行交叉编译繁衍下一代继续迭代比较。直到算法结束，得到比较优化的结果。